各位親愛的觀眾朋友們
大家好
我是宏爺
今天是2025年3月14日
禮拜五
又是美好一天
記得看到最後哦
最近投資市場
就像坐上雲霄飛車
投資人的心臟要夠強
才能撐得住
美國政府眼看著
就要關門大吉
這可不是開玩笑的
參議院少數黨領袖
舒默直接放話
民主黨不會買
眾議院撥款法案的帳
白宮和國會的預算談判
陷入了死胡同
投資人現在可慌了
擔心政府效率部（DOGE）裁員
會對經濟造成
什麼樣的「蝴蝶效應」
因此美國主要指數
在昨天集體「臉著陸」
標普500指數
直接跌進了修正區
現在的市場
就像到遊樂場的鬼屋
關稅威脅
政府關門風險
國際政治博弈
讓投資人如坐針氈
這個時候如何是好呢?
分享寶貴經驗與技巧
敬請期待
我們看下觀眾留言
他買進最大金額
營收續創高
年年均有配息4-5塊
今年公佈配6塊
他之前趁低進場超開心
今年的漲幅就賺到
今年股利了
宏爺頻道沒有任何明牌
與股票買賣分析建議
鐵粉們都是靠自己選股獲利
宏爺替大家感到開心
接著關注美國三大指數部分
道瓊工業指數
昨天續跌500多點
跌幅1.3%
最近這幾天的跌幅
相當關鍵
一來也全部回吐了
川普當選後
市場因過度樂觀情緒
帶來的漲幅
全數抹盡
除此之外
短短一個月的時間
天翻地覆
趨勢直接由多翻空
連過短中長期均線
遁入空頭格局
甚至連下方最後一道
年線都沒有守住
上方也難形成小頭部形態
目前的短均穿越
中期均線死亡交叉
當然短線跌深
容易出現反彈
但依然得尊重中長期趨勢
代表即便未來出現反彈
依然是上檔壓力重重
科技股那斯達克部分
2月下旬打出雙鴉躍空
之後空方使出一連串組合拳
打得多方招架無力
在投資人恐慌情緒蔓延下
所有支撐似乎皆不值一提
一樣是短時間內
容易跌深出現乖離過大反彈
但反彈的話
上方將面臨第一道紫色年線反壓
因此自從跌破20周均線以來
宏爺是不是提到
科技股危機未解
即便近期大幅修正情況依舊
也持續提醒務必汰弱換強
進出有據
至於連動台股更深的費半部分
昨天持續下跌修正27點
不過跌幅收斂~跌了0.62%
多方試圖守住去年8月低點
這邊我們也看到
跌破所有均線
目前各均線空方發散
或形成空方勢力的
尚未站回中期均線之前
盤勢依然偏空整理
當然也多次分享
站太近看不清
我們就站遠一點看
持續修正將回測2022年相對高點
黃色頸線防守線
再來KD值持續死亡交叉修正中
下方年線乖離
也持續邁向更大的負乖離
那我們要做的就是密切關注
何時發生2022年10月
KD值低檔黃金交叉
以及年線負乖離 擴至最大後的反彈
美國10年期公債殖利率部分
數據由前值4.32%
再度降到4.27%
依然說明著投資人對經濟衰退疑慮
但整體依然處 宏爺畫出區間震盪整理
美元指數部分並沒有出現太大異動
甚至美元指數也與美股連動
而美元的貶值也代表資金流出美國
那資金流去哪裡呢?
部分資金流向歐洲
這是德國股市走勢圖
我們可以看到美國與臺灣股市
大幅修正情況下
德國股市近期甚至再創歷史高點
這現象也挺有趣的
美國人彷彿跟歐洲人說
你們要自立自強
之前已經幫你們很多了
現在你們要靠自己囉
尤其是在軍工國防方面
結果原本趴在地上的歐洲人
一聽到川普的言論趕緊站起來
這真的是妥妥的
的最佳寫照啊
接著觀察大家比較關心台股部分
昨天空方真的心狠手辣
開平震盪拉高後
一路下殺
昨天震幅超過300點
今天則延續昨天震盪
昨天收最低點
通常實體黑K
得見更低點交代實體黑K
那今天則是見更低點
宏爺把畫面放大
以利大家觀看
在未能儘速站回情況下
上方的短均
逐漸穿越中期均線
形成死亡交叉
如果多方依然在這邊
混水摸魚的話
上方的短均也將穿越
最後一道年線
形成死亡交叉
屆時形成空頭排列
會更麻煩哦
當然大盤整體情況
無法看清全貌
舉例來說
權值最大的臺積電
市值將近25兆新台幣
而排第二的鴻海
大概2.3兆
聯發科約2.2兆
光是這幾家權值較大的
就對台股造成重大影響
持續提醒觀眾
記得連續收看
才不會錯失重要訊息
先前分享
資金頗有從電子
流向其他傳產類的跡象
主要這一兩年來
受惠AI熱潮
與AI相關的電子產業
賺得盆滿缽滿
股價自然水漲船高
不過也在資金持續追捧下
相對高基期與位階
因此上半年至今
從科技股獲利了結
流向其他相對低位階的傳產股
至於應對策略
因個人投資能力與風險而異
跑短線的可能有人覺得
我錢不想放電子
錢偏好放在相對安穩的傳產類
但也有人覺得
電子就是拉回找買點
至於宏爺的看法是
持續分享到
個人對人類科技文明深具信心
只是漲多情況
休息、休息也不是壞事
持續修正或不失下半年反彈契機
至於權重第二的金融指數
依然守在20周均線之上
多方勢
金融控盤則大盤殺盤不易
接著是散戶較喜愛的
中小型櫃買指數部分
現階段盤勢容易收到消息面
主導行情
而宏爺發覺可能是假外資因素
近年來外資操作偏短線
且忽多忽空
甚至短視近利
目前櫃買指數依然處於
黃色大區間震盪整理
那相信這些連續收看老觀眾
應該耳熟能詳
至於宏爺的操作呢
先前在高階「社群」文章曾分享
在相對高基期情況下
個人偏向降低槓桿
注意哦
宏爺說的是降低槓桿
並不是賣出股票哦
當然反過來說
持續修正的話
像外資這種無差別的砍殺
殺紅眼
也存在部分遭外資錯殺的好股票
這類型的出現甜甜價之後
宏爺將再度進場佈局
接著關注今天整體資金流向
成交比重最大電子
不過連六成都不到哦
無量則無價
第二航運業約8%
短線資金再度流向航運業
其中貨櫃龍頭長榮公佈去年獲利
每股盈餘64.87元
而且預計配發現金股息32.5元哦
結果消息一公佈
反而有點利多出盡的味道
今天股價逆勢下跌
這部分宏爺先前分享得小心
在川普關稅生效前
進口商大舉進貨
後續關注貨運量是否能維持住呢
另外一個觀察重點
外資法人目前偏減碼居多哦
成交比重第三化學生技醫療
而今天表現較佳的是塑膠
塑膠是否能轉強
關鍵重點
這一條下降20周均線
是否有效站回
當然宏爺的看法是
中國基本面(因素)，得小心過度曝閒
接著觀察今天熱門股部分
我們先看記憶體大廠 華邦電
在今年2月中旬站回
關鍵的20周均線之後
重返多方勢
因為站回~ 各位注意看
下方的短均將穿越中期均線
黃金交叉
而今日則因股價漲多
再來面臨上方年線反壓
頗有漲勢暫歇的味道
短線漲多獲利回吐亦屬正常
後續關注下方月線是否有效守住
凱基金部分外資法人偏加碼居多
在此情況下
趨勢容易維持原本行進的方向
接著是組裝老大哥鴻海部分
短線來看跌破所有均線
目前正試圖守住去年8月相對低點
鴻海呢
不知道是不是外資持股太多
動不動就想賣鴻海
我們回顧過往走勢
2024年之前
外資也是一路賣賣賣
看起來就真的這麼不得外資的心嗎
不過後來事實證明
外資看錯了認錯回補
至於後續會不會再認錯回補呢
宏爺還是那句話
外資你早晚要回來買的
何必先前要亂賣呢
觀眾有時會問一些問題
如果涉及股票買賣
或是一些比較基本的
只要手動上網查一下就有的資訊
那類型的宏爺通常不回覆
那有一些問題
例如宏爺持續提到個人ALL IN加槓桿
觀眾詢問如何資產配置呢
股票大跌
觀眾詢問宏爺何時認賠出場的時候
還有其他較進階的問題
其實在宏爺的學員頻道都分享過了
例如先前相對高基期
宏爺提到投資人也不要只會做多
或許學一些避險與放空的技巧
多少彌補一些損失
那如果經濟真的發生衰退的話呢
也有救命符債券ETF
川普上任後帶來的效應
黑色金礦
還是那句話
不過還是得聲明
這邊沒有任何明牌 與股票買賣分析建議
如果是想要來打聽明牌的
不好意思這邊沒有哦
接著影響台股漲跌重要關鍵
台幣匯率部分
今天持續貶值
依然代表外資現貨市場持續減碼
資金匯出台灣
這部分宏爺持續分享
投資人要有「物極必反」的觀念
一方面外資現貨市場 持續追殺電子股
再來臺幣持續貶值
或將更有利於台灣等電子出口廠商
獲利表現
所以記得不要過度追逐短線資金
倘若只有好公司基本面持續成長
市場裡後知後覺的
投資人終究會為我們抬轎
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點贊
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
在這兵荒馬亂時期
外資先砍再說
持續獲利了結
昨天又賣了兩百多億元
投信依然帶著鋼盔往前衝
持續分享
宏爺相對擔心的是 左邊融資餘額部分
近期出現幾千點的修正
也沒有看到融資大幅減少
依然維持相對高位的 3200多億元以上
如果連續收看應該有印象
是不是宏爺提到
在此情況下
融資餘額若能降到2500億元左右
進一步清洗浮額
更有利短線籌碼安定
所以情況是不是如宏爺分享
散戶們容易因為過去價格錨定
讓他們養成一種 跌深就是進場搶反彈
這樣情況反而讓主力有機可乘
彷彿聽到主力說那麼喜歡買
就繼續倒給你們買
通常得見散戶哀嚎一片
市場極度恐慌時
或更有機會出現像樣的反彈
當然目前也是沒有看到 這樣的情況發生
因此大家提高警覺
接著看一下
昨天外資買了什麼以及賣了什麼
買超最多大成鋼
買了將近兩萬張
第二玉山金
第三復華台灣科技優息
減碼部分賣最多的是
群益ESG投等債
第二國泰永續高股息
還有第五群益台灣精選高息
外資持續趁著高基期
出脫相關高息ETF
當然陸續提醒小心高息ETF
股息縮水可能性
ok接著關注比美股影響台股
重要性更高的先行指標
外資小幅回補空單
目前空單水位4.1萬口
那我們這邊也看到
目前外資持倉成本大概 兩萬三千多點
總損益再次賺的盆滿缽滿
這些都是散戶的血與淚
前五與前十大交易人
也回補部分空單
甚至這邊一個亮點
前五大交易人留倉由空翻多
只是非常可惜
外資選擇權空單水位持續增加
來到3.5億元
因為選擇權的槓桿是比期貨更大的
然後操作此類型槓桿較大金融商品
特別留意下禮拜三期貨與選擇權
月結算日
通常越靠近結算日時的籌碼流向
越容易影響當天的結算方向
至於韭菜指數依然維持 11.62%的小台淨多單
最好看到外資空單儘速回補
如此也對台股的止跌反彈更加有利
但反過來說如果持續增加空單的話
就得小心下禮拜三壓低結算的可能性
台股上市櫃公司今年業績旺到炸裂
前兩個月累積7.38兆元
年增16.13%
本季直接衝向史上最旺首季寶座
不過也不要高興的太早
因為這波成長不全是基本面強勁
還有美國關稅政策帶來的「急單效應」
企業趕在新關稅生效前猛拉貨
才讓數據這麼漂亮
產業方面AI半導體龍頭依舊穩坐王座
不過股價可沒這麼爭氣
AI和半導體股近期壓力山大
至於黑馬類股
PC相關、IC通路、工業電腦
這些看似傳統的族群竟然逆勢飆升
讓人眼睛為之一亮
年增紛紛超過30%以上
不過現在數據看起來風光
但第四月(口誤)起關稅衝擊正式登場
第二季開始可能會感受到更多壓力
市場現在就像是在財富派對 和政策震撼間搖擺
投資人該慶祝還是該警備呢
宏爺還是那句話
備妥資金，伺機而動
那這是昨晚美股熱力圖部分
可以看到
近期依然是科技股走跌修正
能源與公用事業相對安穩
而巴菲特的波克夏持續老當益壯
美國權值股部分情況也是越來越不妙
微軟跌破前波低點
上方形成更大的頭部形態
蘋果則持續補跌修正
一樣是上方恐形成更大的頭部形態
Google則是短均穿越 中期均線死亡交叉
連先前最強勢的Meta 也是跌破中期均線
特斯拉連續兩天反彈後
昨天亦面臨獲利回吐
持續修正回測去年相對低點
至於領頭羊輝達則試圖守住前波低點
不過這邊也能注意到
短均穿越中期均線死亡交叉
通常這樣情況後續要反攻
也得經歷過一段整理期
當然近來宏爺提到
輝達持續修正
本益比也降到40倍以下
巴倫週刊近期報導
隨著輝達股價下跌
估值也隨之下降
道瓊市場數據顯示
該股目前的本益比為
未來12個月預期每股收益的23.3倍
低於其5年曆史平均值的40倍
也低於1月1號的31.2倍
輝達最近的股價像在坐雲霄飛車
市場一邊擔心AI基礎設施支出減少
一邊又忍不住對它的未來充滿期待
但美銀分析師 Vivek Arya 說
投資人別光盯這些恐慌消息
真正該看的是輝達的毛利率
現在輝達毛利率掉到73%
主要是因為新一代
Blackwell晶片的轉換成本拉高
這只是短期陣痛
等到下半年
毛利率應該能回升到75%左右
市場的信心也會跟著回來
至於即將登場的GTC大會
市場預期輝達會秀出新產品線
甚至可能提到自駕車
量子運算等未來趨勢
讓投資人更有信心
所以現在市場的問題
不是AI還紅不紅
而是輝達的賺錢能力
能不能維持
只要毛利率只跌回升
這樣的短暫市場恐慌
搞不好是投資人撿便宜的好機會
ok接著分享今天的主題
什麼是逆商呢
逆商（Adversity Quotient, AQ）
就是一個人面對困難時的抗壓力
簡單說就是挫折的耐度
如果智商IQ決定我們有多聰明
情商EQ決定我們會不會做人
那逆商就是決定我們跌倒後
能不能迅速爬起來
甚至跌倒後還能順便撿錢
AQ高的人遇到困難不會馬上放棄
反而會想辦法解決
就像電玩角色每一次被BOSS打趴
還能站起來再挑戰
反之AQ低的人遇到一點打擊就崩潰
比如股票跌個5%、10%馬上割肉跑人
結果市場一反彈就後悔到捶心肝
現代社會變化快
職場競爭激烈
市場波動大
AQ高的人較能在風暴中冷靜分析
像海賊王的魯夫一樣
無論風暴有多大
都能繼續往One Piece財富自由前進
投資世界就像現實版的大逃殺
不是你死就是我活
但最後活下來的往往不是最聰明的
而是能夠扛住壓力
不輕易放棄的人
這就是為什麼逆商 在投資中極其重要
因為市場不是單行道
而是充滿大跌、恐慌、崩盤、 爆倉的遊樂場
沒有一顆強心臟
分分鐘中都被市場玩到懷疑人生
宏爺曾在網路上聽過一位女主分享
她在對沖基金公司上班的情況
她是一個責任心、榮譽心高的人
因此對公司交辦的任務通常盡全力完成
但無論做得再好
總會受到上司與同事的冷言冷語
後來她受不了那種高壓與職場環境
尤其是對身心健康的影響
多年工作後離職了
不過後來她其中一個責任心、
自尊心沒有她強的女同事
後來竟然高升了
更誇張的是這位之前的女同事
曾在公司業務非常繁忙的時候
跟主管要求放假出去玩
這位同事當時是跟女主同一隊的
因此女主當時心裡想
你怎麼敢呢?
多年後回過頭來看
女主反倒有點欣賞這位
升主管女同事的豁達
搞不好就是因為這樣的豁達
才能在這種高壓環境生存下來
人生有時候臉皮厚一點不是壞事
生命不同時期對事件的 看法也不一樣
不過大家要見機行事
不要同樣的招數用在現在的公司
被辭退了說宏爺害得哦
想像一下股市大跌時
AQ低的人心裡想
完了跌這麼慘
這市場沒救了
賣掉算了
而AQ高的人心裡則想
嘿嘿機會來了
市場總有高低起伏
現在還是折扣季
伺機佈局
最經典的案例莫過於巴菲特了
每一次市場崩盤
他總是不慌不忙理撿便宜貨
每逢市場恐慌崩盤
AQ低的投資人恐慌性拋售
但滿手現金的巴菲特
持續低接進場
結果幾年後
那些當初殺低的投資人
只能含淚著看他的財富翻倍
當然即便巴菲特
他的持股也曾經出現腰斬的投資
但他不是恐慌殺低
而是專注基本面獲利
持續低接佈局
市場永遠在測試我們的耐心與意志力
有時候我們才剛進場
股價就先直接來個自由落體
這時AQ低的人覺得天塌了
AQ高的人則耐心等待反彈
甚至逢低佈局
更何況市場最愛用恐懼來淘汰弱者
新聞標題總寫得像世界末日
股災來了
這次真的不一樣
拋售潮席捲全球
但只要回頭看過往歷史走勢
市場每次大跌後
終究會再創新高
所以AQ高的投資人不會 被短期波動嚇跑
而是懂得撐過去就是贏家
投資的本質不是比誰賺得快
而是比誰活得久
短期內的快慢、輸贏都不重要
關鍵是我們能不能撐到終點
只要能耐住性子
市場終究會把獎勵留給那些
熬得住
跌得起
還能笑著回來的投資人
今天影片分享到這邊
祝大家獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、樂觀 與耐心的宏粉知己
祝操作順利